---
title: 다리 건설 계획
special_judge: false
time_limit: 3 초
memory_limit: 1024 MB
submissions: 52
accepted: 12
solved_users: 10
acceptance_rate: 43.478%
collected_at: 2026-04-17T20:59:50.052763+00:00
---

## 문제

KSA 행성에는 $N$개의 섬이 있다. 각 섬에는 $1$번부터 $N$번까지 번호가 붙어 있으며, $i$번 섬은 $w\_i$만큼의 자원을 가지고 있다. 자원량이 같은 서로 다른 두 섬은 존재하지 않는다. 섬들 사이에는 두 섬을 양방향으로 연결하는 $N-1$개의 수중 통로가 존재하고, 수중 통로만을 이용하여도 임의의 두 섬 사이를 이동할 수 있음이 보장된다. 즉, 섬과 수중 통로의 구조는 트리를 이룬다.

다른 행성에서는 KSA 행성의 수중 통로가 보이지 않는다는 사실을 깨달은 KSA 행성의 왕 Alice는 두 섬을 양방향으로 연결하는 $N-1$개의 지상 다리를 추가로 건설할 계획을 세우고 있다. 이때 다리들만을 이용해서도 임의의 두 섬 사이를 이동할 수 있어야 한다. 즉, 다리의 구조 또한 트리를 이루어야 한다.

Alice의 다리 건설이 완료되면, Automata 행성의 왕 Bob이 정보를 알아내는 과정이 시작된다. 이때 섬의 번호는 임의로 재설정되며, 이후 Bob이 관찰하거나 사용하는 모든 섬 번호는 이 재설정된 번호 체계를 따른다.

Bob은 Alice가 건설한 지상 다리만을 보고 모든 $1 \le i,j \le N$에 대해 $x(i,j)$를 알아내어야 한다. 여기서

$x(i, j) = $ 수중 통로만을 이용하여 $i$번 섬에서 $j$번 섬으로 이동하는 유일한 단순 경로 위에서 자원량이 최대인 섬의 번호

를 의미한다. 이때 출발 섬의 번호 $i$, 도착 섬의 번호 $j$, 그리고 자원량이 최대인 섬의 번호는 모두 재설정된 번호 기준이며, $i$번 섬에서 $j$번 섬으로 이동하는 경로에는 $i$번 섬과 $j$번 섬도 포함된다.

Bob은 추가적인 정보를 위해 모든 $x(i,j)$를 알아내기 전에 다음 질문을 최대 $100$번 할 수 있다.

* `?` $i$ $j$ : $x(i,j)$가 무엇입니까?

행성들 간의 소통은 매우 큰 비용이 들기 때문에, 질문 횟수가 적을수록 높은 점수를 획득한다.

## 힌트

당신의 프로그램은 무언가를 출력한 후 즉시 출력 버퍼를 비워야 한다. 다음은 언어별 출력 버퍼를 비우는 방법이다.

* C — `fflush(stdout)`
* C++ — `std::cout.flush()`
* Python — `sys.stdout.flush()`
* Java — `System.out.flush()`
* 그 외의 언어는 각 언어의 Documentation을 참고한다.

또한, 예제의 빈 줄은 입출력이 어떤 방식으로 이루어지는지 이해를 돕기 위해 의도적으로 추가된 것이며, 실제 입출력에는 빈 줄이 나타나지 않는다.
